
Opcion 1:
Aplicación web en la que existen peliculas y videojuegos.
Existen usuarios, los cuales pueden hacer una valoracion tanto de peliculas o videojuegos.
Una valoracion pertenece a un usuario y a una pelicula. Tiene una puntuación y un comentario.
Existen diferentes rankings, en donde las peliculas o los videojuegos tienen una puntuación basada en la media de sus notas dadas por los usuarios. Los rankings no son tablas, sino que se calculan y se pueden aplicar filtros de fechas, tipo de medio, etc.
Implementar restricciones de autenticacion, politicas, gates, etc para que los usuarios solo puedan modificar sus comentarios.
Utilizar liveware en breeze.


Opcion 2:
Aplicacion web en la que existen peliculas y videojuegos.
Existen fichas que pueden ser de una pelicula o de un videojuego. Una pelicula solo tiene una ficha.
Existen usuarios que pueden realizar comentarios en una ficha. Tambien se pueden hacer comentarios en un comentario.
Un usuario puede valorar una ficha.
La ficha mostrará su valoracion media.
También habrá rankings.
Utilizar liveware aunque en el breeze se haya optado por blade.
