Ctrl + p   es el buscador de archivos de code 


Antes de instalar laravel: sudo apt install php-xml php-sqlite3


Instalar laravel:
composer create-project laravel/laravel nombreProyecto

Arrancar el servidor: php artisan serve

Dentro del proyecto: npm install
npm run build  (construye los assets adecuados)

El comando "composer run dev" es la combinacion del "php artisan serve" + "npm run dev" 

php artisan tinker es el psyshell que tiene laravel

Para crear el repositorio:
git init
git add .
git commit -m "Carga inicial"
gh repo create

(Recuerda marcar: push and existing local to github)

Instalar la extension de code: laravel extension pack

Primer archivo importante: /routes/web.php
(rutas que la aplicacion web entiende. Una ruta es una url que la aplicacion es capaz de atender.)


Puedes ir a las diferentes views pulsando ctrl + click en el nombre de la vista.

el comando: php artisan route:list   nos devuelve un listado de todas nuestras rutas

En /public/index.php es el front controller


En  /config/app.php estan los parametros de configuracion.  Aqui se cargan variables de entorno y en caso de no existir le dan un valor por defecto. Las variables de entorno se crean en:

El archivo /.env contiene las variables de entorno
Aqui hay que cambiar la base de datos para usar el postgresql


El archivo /config/database.php es la configuracion de la base de datos. Normalmente no la tocamos.

Las migraciones se encuentran en /database/migrations




Crear el usuario de la base de datos:
sudo -u postgres createuser -P agitame

Crear la base de datos:
sudo -u postgres createdb -O agitame agitame


Ahora modificamos en el .env:
DB_CONNECTION=pgsql
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=5432
DB_DATABASE=agitame
DB_PASSWORD=agitame
DB_USERNAME=agitame



Ahora hago:
php artisan migrate:status  y me dirá que migration table not found. Es normal, nunca se han creado.
php artisan migrate     esto me crea la tabla de migraciones y aplica todas las migraciones

Comando para abrir la consola de la base de datos con el php artisan:
php artisan db 






Instalacion del breeze:

composer require laravel/breeze --dev
php artisan breeze:install
php artisan migrate
npm install
npm run dev
